# 포트폴리오 사이트 개발일지
여러곳에 분산돼 있는 경험(이력서, 포트폴리오)이 한 곳이 모인 Entry Point Site 를 제작해보도록 하겠습니다.
## Index
1. [item 선정 및 대략적인 디자인 구상](#1-item-선정-및-대략적인-디자인-구상)

## 1. item 선정 및 대략적인 디자인 구상

스스로 디자인을 하자니 어떤 디자인을 할 지 머릿속에 전혀 떠올리지 않는 상태. 일단은 무엇을 넣을지 선정을 하고 그 item 들을 어떻게 포트폴리오 사이트에 녹여낼 지 구상하는 시간을 갖기로 하였습니다.

### item 선정

입사지원 시 회사측에서 자료를 요구할 때에는, 이력서와 포트폴리오를 분리해서 요구하므로, 이 두 개 각각에 들어갈 item 을 분류하여 범위를 명확히 나눌 필요가 있었습니다.

본인의 포트폴리오를 잘 정리한 [개발자 한 분 의 Github](https://github.com/channprj/resume)을 참고하여 이력서에 들어갈 item을 추려본 결과, 들어갈 item 은 다음과 같습니다.

- 주소, 휴대폰, 이메일, 블로그, 기타 아이디(linkedin, github 등등)
- 자신을 요약할 Summary(무슨일을 해 왔는지, 자신의 강점은 무엇인지 등등..)
- Experience(회사 경력, 수행 프로젝트)
- Education(학력, 교육사항)
- Skills
- Activities & Certificates
- Open Source Contributions

음.. 이것을 제외하여 진짜 포트폴리오를 구성해야 하는데요, 저것을 제외하여 구성해야 한다면 포트폴리오에 들어갈 것은

- 프로젝트 수행 일지
- 공부 세부 정리 내용

과 같은 세부적인 내용 정도로 결론이 섭니다. 포트폴리오의 뜻이란, "자신의 창작품을 모아둔 일종의 경력증명서" 라는 뜻을 내포하므로, 어느정도 item 분류에 관해서는 정리된듯 싶습니다.

흔히 포트폴리오 사이트를 만들때 이력서, 포트폴리오 두 가지 카테고리를 넣어 만드는 경우가 많아서 포트폴리오 라는 용어가 좀 헷갈리는데요.. 포트폴리오 사이트를 만든 김에 자기소개(이력서)를 끼워넣었다고 생각하면 편할것 같습니다.

### 대략적인 디자인 구상

[24가지 포트폴리오 사이트 예시](https://www.mockplus.com/blog/post/web-developer-portfolio)를 참고하여 네비게이션 아이템은 무엇으로 해야되는지 살펴보았습니다. 그 중 [Matthew Williams의 사이트](http://findmatthew.com/)가 가장 기본에 충실한 것 같아서 이 사이트를 참고하였고, 네비게이션 아이템은

- Home
- About : 이력서 내용
- Portfolio : 포트폴리오
- Blog
- Contact

정도로 하면 괜찮을것 같다 생각들었습니다.

가장 중요한 이력서와 포트폴리오 페이지의 내용을 채워넣어야 할텐데요, 이 부분에 있어서 고민이 좀 있습니다. 여러 사람들의 이력서를 구경해보면, 단일화 되어있지 않고 이곳 저곳에서 중복하여 관리하는 경우를 많이 볼 수 있는데요, 저는 이런 비효율적인 구조를 반드시 피하고 Original Data 를 한 곳에서 관리하여 이를 렌더링 하는 방식으로 포트폴리오 사이트를 만들고 싶습니다.

그렇게 하려면 과연 어떻게 해야할 지 2가지를 생각해 보았습니다.

1. **Github에 Markdown으로 데이터를 정리 한 후 그 자료를 크롤링한다.** 이력서를 마크다운으로 잘 작성하여 Github 에 보존할 수 있다는 장점이 있지만, 크롤링을 위해서는 이력서를 규칙에 맞춰서 작성해야 하고, JSON 같은 데이터포맷이 아니기 때문에 데이터 업데이트의 유지보수가 발생할 경우에는 예상치 못하게 규칙이 깨져버릴 수 있다는 단점이 있을것 같습니다.
2. **Github에 JSON 파일로 저장한 후 그 자료를 크롤링한다.** 이같은 경우에는 JSON 파일 자체가 DB 역할을 확실히 하므로 그 속에서 필드정의를 하는 등의 규칙을 체계화 할 수가 있어, 유지보수에 매우 유리합니다. 하지만 JSON 파일을 구성한다는 것은 매우 번거로운 일이고.. [Portfolio Index](https://github.com/LimEunSeop/my-portfolio) 같은 경우에는 Github 에서 Markdown 으로 이미 존재하고 또 그래야만 하기 때문에(indexing을 위해) JSON 파일로 따로 또 관리 한다는 것이 불편할 것입니다.

이와같이 종합해보면, 1번 방법이 최선책인것 같습니다. 정형화된 포맷으로 철저히 관리할 것을 제 스스로 약속하고, 따로 문서로 기록 해야겠습니다.
